Allora, buongiorno a tutti, dove è andato? Ricchetti è lì che fa casino, buongiorno,
buongiorno benvenuto a Beppe, buongiorno benvenuti davvero a tutti, con me Giovanni Carta che
è alla mia destra, alla mia sinistra Matteo Ricchetti che è appena arrivato, Matteo è
il Presidente del Consiglio Regionale dell'Emilia Romagna, iniziamo a dare qualche dato Matteo
ai giornalisti, come erano i dati che dicevi, Matteo è l'unico che per adesso ha abolito
il vitalizio in una regione italiana, essendo il Presidente del Consiglio Regionale dell'Emilia
Romagna, e l'applauso ci sta tutto, come erano i dati Matteo?
Ma i dati sono che intanto è arrivata la letterina di tutti i Presidenti di regione
che ha detto adesso se ci dà una mano e ci aiuta alla raccolta di film, e naturalmente
ai sindaci, agli amministratori che sono in sala o che sono collegati, se ci aiutano perché
il progetto David, anche grazie alla collaborazione dell'Angell, abbiamo fatto una cosa a Brindisi,
vogliamo che diventi un progetto di natura nazionale, cioè che non sia soltanto per
Firenze ma per tutte le città italiane, e lo dobbiamo a Lorenzo e ai tanti Lorenzo,
come ha detto Stefano. Mettiamo un punto fermo nelle proposte che
gli ultimi due interventi sono stati importanti su due grandi piaghe di questo Paese, i fatti
di questi giorni e la storia di Lorenzo che il Papa ci ha raccontato. Non è possibile
che la riduciamo solo sul tema dei costi, qui c'è un problema di riordino delle funzioni
che noi vogliamo affrontare, non si può difendere il suolo su quattro livelli istituzionali,
consorze di bonifica, STB, ex genio civile, le competenze regionali e provinciali, il
vincolo idrogeologico alle comunità montane serve un chi fa cosa preciso. Il Papa di
Stefano di Lorenzo ci ricordava il tema dei controlli e quindi i corpi di pulizia municipale,
le idee dell'elopolto dovranno partorire un punto fondamentale che è un riordino delle
funzioni complessivo altrimenti le conseguenze sono sotto gli occhi di tutti.
Il fatto che abbiamo due imprenditrici, due donne imprenditrici nella prima parte della
mattinata credo sia un segno di speranza, no? In qualche modo. Katia Bastioli.
Che imprenditrici anche? Buongiorno a tutti, io sono amministratore
delegato di Novamont. Tuttanto adesso che questa iniziativa è
un'iniziativa un po' strana, ci sei raccorti, guarda le facce, no, l'iniziativa è un po'
strana. Non vogliamo invadere la politica di contenuti, non vogliamo parlare della coalizione
di vasto piuttosto che delle discussioni dello statuto del PD. Noi pensiamo che con il governo
Berlusconi che alla fine è alla frutta, diciamo pure che è alla mazza caffè il governo
Berlusconi, ecco con il governo Berlusconi che è alla mazza caffè, compito del centro
sinistra o comunque di quelli che si riconoscono in un'area diversa da quella di Berlusconi
di non parlare soltanto male del centrodestra, ma di provare a dire che cosa faremmo noi
se ci capitasse di andare al governo. Pusa caso, metti caso. Ecco, nella proposta, nella
serie di proposte che ieri sono partite a 360 gradi sta assumendo un ruolo centrale,
lo vedremo poi domani concludendo in modo molto chiaro, il tema della capacità di
legare ambiente, ricerca, innovazione e impresa. Ambiente e sbilità di mostrare concretamente
a chi viene da fuori che le cose che proponiamo per l'Italia, lottare contro le diseguaglianze
e lottare per un'equità e una giustizia, le cerchiamo di fare anche a Firenze. Perché
quando in una città ci sono delle realtà aziendali i cui contratti integrativi sono
contratti profondamente diformi da tutte le altre aziende dello stesso settore, io non
sto chiedendo a nessuno di guadagnare un po' meno, sto chiedendo agli autisti dell'ATAF
di lavorare 10 minuti in più al giorno perché stanno tagliando i soldi sul trasporto pubblico
locale e in un'azienda privata lo farebbero di corsa di lavorare 10 minuti in più al
giorno, quindi bisogna avere anche un po' di senso del limite, 10 minuti in più al giorno.
Delle visite ne parlerei dopo però, intanto direi che Paolo Bartoloni può venire a parlarci
un po' di scaricare, mi viene in mente ancora il video che abbiamo visto ieri di Cettola
qualunque se lo scontrino ma non è il video. No vi prego non fateci vedere interventi
di gente che legge solidamente il suo foglietto e vabbè non possiamo nasconderlo alle telecamere,
vogliamo vedere gente che dice le cose che pensa, mi pare tanti, non un papagallino che
legge a frasi scritto forse da lui chissà, vogliamo vedere gente spontanea, basta politici,
direi lo spirito. Vabbè politici che vuol dire, la parola brutta, è arrivato un pullman
della campania, è un pullman guidato da un sindaco, il giovane sindaco Luigi Famiglietti,
gli diamo il benvenuto, so che sono stati un po contestati perché sono qui e non a
Napoli, noi siamo perché tutti si sia felici, qui a Napoli, a Torino, dovunque si possano
fare gli eventi. Ma guidava il sindaco nel senso che guidava il pullman oppure guidava
il gruppo? Questi sindaci ormai sono... E invece torniamo su un tema che abbiamo già affrontato
ma che ripetiamo il giochino, chi fa il Presidente del Consiglio? Per una sola volta nel corso
di queste tre giorni chiederemo di fare il Presidente del Consiglio due persone insieme,
Lucia Ghebreghiorghis e Ezekiel Jurkovic. Raccontateci chi siete prima di iniziare e
cosa avete na tua vita. Sì, noi rappresentiamo la rete G2 secondegenerazioni, siamo la prima
realtà nazionale di figli di immigrati che lavoriamo per promuovere la riforma benedetta
sulla cittadinanza. Noi già da sette anni e per fortuna quest'anno qualcosa ci sta
muovendo. Rispondiamo subito al sindaco Renzi. Se fossimo, penso di poter parlare anche per
Ezekiel, se fossimo Presidenti del Consiglio, cioè Primo Ministro... Ma certamente potere
dare un sostanziale aiuto a chi va a governare, perché vedete non è importante soltanto
avere le idee ma è importante poi sapere usare gli strumenti per poter governare uno
Stato come quell'italiano. Grazie. Grazie. Maurizio Artale da Brancaccio.
Maurizio, diciamo una cosa bella rispetto a quello che Maurizio diceva che è veramente
strepitoso ripensare alla esperienza di padre Puglisi, ma veniva in mente anche una cosa
sulla rottamazione, perché la rottamazione non è fare a meno delle persone anziane,
la rottamazione è il tentativo di ricambiare la classe dirigente, di cambiarla. Vorrei
farvi vedere un video di una persona che con grandissima dignità, molto giovane tra l'altro,
ha deciso di abbandonare la politica, o meglio ha deciso di abbandonare, ha annunciato che
non si sarebbe ricandidato. Guardate lo stile che ha avuto questo. Eh sì, in questo scenario
chi può scegliere altre azioni lo fa, in una alternativa comincia un frustrante percorso
ad ostacoli. Quindi la mia ricetta è all'interno delle regole attuali fare un albo, mettere
online, si diceva in italiano e in inglese, la partecipazione, l'adeguatezza e le informazioni
che deve essere messa ai primissimi posti per valutare le quantità di trasferimenti
locali. Ci sarebbero tante altre cose da dire, mi piacerebbe capire dal signore che dice
non bisognerebbe leggere, in cinque minuti si può fare quello che si può fare, però
sicuramente bisogna alzarsi e lavorare. Grazie. Grazie Guido. Grazie di cuore. Guido Ghisolfi.
Beh mi pare che la differenza sia anche in cosa si legge, perché devo dire Ghisolfi
che ci ha fatto un regalo questa mattina, intanto ha dimostrato che spesso sentiamo
dire che non si investe in Italia per il costo del lavoro, dell'energia, sì forse
ragioni giuste ma quello che si aspetta un imprenditore che investe in Italia sono le
cose che ci ha spiegato Ghisolfi e poi ci ha regalato l'istantanea migliore da quando
io da poco sono qui alla Leopolda, cioè si cresce con la rabbia al posto della speranza,
penso che questa vada un po' incisa dietro ai nostri lavori. Grazie. Allora volevo dire
un po' di cose al volo, ricordiamo il banchino dell'associazione Lorenzo Guarnieri che è
la richiesta che ci segue in streaming di firmare sul www.omicidio-stradale.it, l'organizzazione
dei contenuti dentro anche la discussione della politica e del PD, cercheremo di farlo naturalmente
ma non rinunciando ad ascoltare le voci vere, vorrei dire ad ascoltare e a interagire, a
dialogare con le voci vere della società, non che i partiti non siano veri, non che
i partiti non rappresentino qualcosa di importante, io ho grandissima stima verso le tante donne
di uomini che stanno in un circolo, che si impegnano, che fanno i militanti, che si
mettono in gioco perché credono a un'idea bella e antica di militanza. È anche vero
che oggi il mondo è profondamente diverso e nei mondi che stanno fuori da noi ma che
hanno molto da insegnarci sicuramente il mondo del terzo settore, del no profit, del volontariato
è un mondo chiave, tre milioni di italiani fanno volontariato, 15 milioni di italiani
firmano per il 5 per mille, poi c'è un problema che lo staffo e il soldi non glieli
dà o glieli dà con 4 anni di ritardo o comunque glieli dà ogni volta concessi, dati come
gentile dono anno dopo anno e non attraverso una legge stabile, anche quando siamo stati
al governo noi non siamo stati bravi perché non l'abbiamo istituzionalizzata, quindi anche
per donare qualcosa. Sono molto grato a un amico e a uno degli esponenti di punta di
questo mondo che è molto complesso ma che fa uno sforzo per stare assieme intorno ai
valori condivisi per essere qui con noi e dire a tutti voi che mi piacerebbe molto che
Riccardo Bonaccina potesse essere in grado di raccontarci adesso cosa farebbe lui nei
primi 5 minuti da Presidente del Consiglio. Grazie per essere con noi. Riccardo Bonaccina.
Grazie.
Un'eresia in borsa, io credo che su questa cosa nelle transazioni finanziarie siamo tutti
profondamente d'accordo, dovremmo farlo e non soltanto chiacchierarne. Prima di dare
la parola a Riccardo Luna vorrei introdurlo con un video. Tutti voi conoscete Riccardo
Luna, uno dei massimi esperti di internet e di applicazioni dell'ICT, dell'Information
Communication Technology nel mondo della società, non soltanto della politica. C'è
un video di una serie che si chiama Big Bang, quindi Big Bang Theory, che mostra una serie
di strumenti tecnologici, ma poi alla fine non si capisce a che cosa servono. Vai.
Gli apparecchi extensi sono connessi.
Signori, sto per inviare per mezzo del nostro provider locale un segnale da questo portatile
che viaggerà alla velocità della luce attraverso una rete di cavi a fibra ottica fino a San
Francisco. Rimbalzerà su un satellite in orbita geosincrona per arrivare a Lisbono,
a Portogallo, dove i bacchetti dati verranno rispediti lungo cavi subacqui per arrivare
ad Alifax, a Canada, attraverseranno il continente grazie a un ponte di microonde per ritornare
al nostro provider e al ricevitore collegato.
Guardate, guardate, mi è venuto la perda bronca. Siamo pronti con lo stereo?
Vai con lo stereo.
Il sacrificio per le casse pubbliche per un anno, ma oggi se ne vedono i risultati,
il cinema funziona bene e tanti sono gli interventi e finanziamenti dei privati grazie
a una legge che dai, appunto parlando in inglese, il tax credit e il tax shelter,
dei meccanismi molto semplici dove te sorreggi, finanzi la cultura e sei agevolato fiscalmente.
Ecco, io vorrei un Paese che ha la cultura come prima grande priorità e vorrei che
a questa priorità non partecipasse solo il Governo, lo Stato, i fondi pubblici,
ma partecipassero tutti i singoli cittadini, tutte le imprese, con agevolazioni fiscali,
con la semplicità del dare un contributo e di sapere dove questo contributo va a parare
e come i nostri soldi vengono spesi. Ecco, allora si creerebbe autonomia,
si creerebbe una corretta gestione, si creerebbe controllo, si creerebbe efficienza
e finalmente ci sentiremo di nuovo un Paese libero, cosciente, con una prospettiva,
con un futuro, con una produzione culturale, perché se non partiamo dal nostro patrimonio,
da quello che siamo stati, non capiremo dove possiamo andare
e non sapremo competere a livello mondiale. Grazie.
Grazie Andrea. Un'altra proposta molto concreta,
di fiscalizzare gli investimenti in cultura, passare da un Paese in cui si dice che con la...
Le situazioni di rating parlano, e non voglio tirare fuori l'argomento,
ma chiaramente parlano di patrimoniale, parlano di altri strumenti, di intervento,
non è una cosa che si deve parlare oggi, forse sarebbe il caso di farlo.
Perché tutto questo, poi alla fine, la credibilità del Paese e la credibilità rispetto al futuro
ha un riflesso sul credito. In questo momento lo Stato italiano
paga il 6% sulle sue obbligazioni, pago meno io col mio mutuo,
cioè rendiamoci conto di questo fatto. Quindi da questo punto di vista bisogna
cominciare a pensare anche al fatto che la credibilità del Paese,
che la costruisce il governo, la costruiscono i nostri leaders, ma la costruiamo anche noi,
la costruisco anche io in Inghilterra lavorando a Londra, e la costruiamo noi ogni giorno
quando viaggiamo e quando comunque parliamo o lavoriamo per l'Italia,
come ci sono alcuni esempi dietro di me, è quello che crea la differenza
e comunque perché poi alla fine ha un impatto nella nostra vita.
Ora voglio finire con una cosa velocissima, io nel 1997 ero già in Inghilterra
quando Tony Blair triunfò l'elezione, e quello che vinse all'epoca,
e per questo mi piace di qui, non fu Tony Blair, ma furono le sue idee,
e furono gli inglesi a vincere.
Grazie a Cosimo. Perché leggete solo i tweet positivi?
Veramente si è letto anche i tweet negativi e si sono letti anche tanti.
Credo però che stia accadendo una cosa un po' particolare, cioè che chi ci sta seguendo
si rende conto che noi vogliamo solo chiacchierare davvero di contenuti,
e quindi anche al mese. Ma 200 euro al mese non è niente, come faccio?
Per fortuna io sono un manager e sono anche un investitore, quindi anche sono un imprenditore
e posso fare anche da solo, ma io mi chiedo come fa quello che non se lo può permettere
che ha 200 euro al mese per un figlio disabile.
E poi leggo che si comprano le maserati per i generali di corpo d'armata,
ma andassero nel carro armato questi signori?
Io non sono indignato, io sono arrabbiato, sono incazzato, non sono indignato, non è possibile.
Quindi qui dobbiamo tagliare assolutamente tutti questi sprechi e questo è banale.
Cioè dobbiamo mettere che la macchina di chiunque che sta nel mondo politico
oppure istituzionale deve essere al massimo di mille centimetri cubici
e basta, così inquiniamo anche di meno, visto che sono nelle rinnovabili lo provo.
E poi scusate, l'ultima, sarò impopolare?
Secondo me, scusate, ma oltre 60 anni non si deve fare politica. Finisco qua, grazie.
Tu sei l'incazzato con la plombe più alta del mondo.
Fare politica, eletti in Parlamento, dopo 30 anni noi siamo contrari.
Poi tanti 60 anni fanno benissimo politica, però rispetto a ciò che ha detto Luca,
che è una bellissima considerazione, quella di fare una battaglia,
perché tra le tante cose che ha detto, tra le tante cose che lui fa nella sua vita,
le auto blu diventino le auto verdi, cioè nessuno di noi contesta il diritto di avere auto di servizio.
Tu la usi, io la uso, molti di noi la usano.
Però sarebbe bello che le auto con lampeggiante diventassero soltanto tre in Italia,
quella per il Presidente della Repubblica, quella per il Presidente del Corpo.
Rientrerò a Torino perché stasera ho un impegno, ma ti seguirò domani.
Mi aspetto davvero un grande intervento e grande coraggio. Grazie per l'iniziativa.
Grazie Claudio. Terminiamo la prima parte della giornata.
A coprire l'intero territorio ne spendiamo 12, un anno e mezzo del sostegno alle rinnovabili.
Questo è un tema molto grosso, anche per una cosa molto rilevante.
Nel nostro Paese c'è una capacità produttiva di elettricità che è esattamente il doppio di quello che ci serve.
Noi abbiamo una capacità produttiva di 110.000 megawatt e il fabbisogno di picco,
cioè quando consumiamo tutti mostruosamente, è di 54.000 megawatt con dati in calo,
con valore in calo per una serie di motivi.
Quindi, ovviamente non sto qua dicendo che si debba abbandonare la politica sulle rinnovabili,
ma sto facendo un esempio molto rilevante intorno al quale vale la pena riflettere su come indirizzare le scarse risorse che ci rimangono per andare avanti.
Grazie mille.
Grazie professore. Grazie di cuore. Non mancheranno elementi di discussione su quello che lei ha detto. La ringraziamo davvero di cuore.
Riccardo, in questo momento su Twitter gli argomenti più discussi in Italia sono Renzi e Leopold.
Questo è il segno del declino di questo Paese.
Segno, sicuramente sì. Christian Rocca che è un giornalista molto noto e bravo e anche blogger ha scritto
buone notizie per Matteo Renzi e la Leopolda, Gad Lerner sta dall'altra parte.
Poi ci si divide, ovviamente alcuni apprezzano quello che sta accadendo, altri non l'apprezzano.
Volontà civile dice idee, idee, idee, quali? Perché interventi così noiosi?
Invece Angelis234 dice, per me oggi sta succedendo qualcosa alla Leopolda in importante.
Una domanda banale che però forse è di molti, ma il divano della Dandini è quello che l'avete riciclato qua per la Leopolda.
Non è male.
E poi il segno che l'ora di pranzo forse è il messaggio di Flaminia24 che dice che la Leopolda c'è l'odore di ribollita
o sono io che ne sono ossessionata, magari a fame.
Allora andiamo a pranzo. Volevo dirvi che stasera c'è il programma, si senta benigni,
in affine di ricreativo si principia con il culturale. Stasera per chi vuole le mostre e le iniziative in città.
Riprendiamo...
Che riprendiamo? 2 e mezzo? 2 e mezzo, 3?
Ragazzi, facciamo 2 e mezzo, ci sono un sacco di interventi ancora sui quali lavorare.
2 e mezzo, precisi, qui vai con la sigla. Sembra nemmeno pranzo e servito.
Vai con la sigla, vai.
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Per questo il titolo è La TV che vogliamo. La TV che vogliamo è una TV che manda l'arte in prima serata.
Che non, come l'etica di Lord Reef, che è quello che ha creato la BBC, non si pensa alla pancia del pubblico,
ma si dice noi sappiamo quello che il pubblico dovrebbe guardare.
Quindi Lord Reef negli anni 30 disse educare, intrattenere, informare.
E quindi in prima serata sulla BBC, noi in Inghilterra, ma in tutto il mondo in realtà,
chi ha la possibilità di vedere BBC World, vedi programmi sull'India, sulla Cina, sulla Malaysia,
ma non programmi solo di notizie, appunto non solo il Berlusconi Show, programmi in cui raccontano il vero Paese.
E quindi se tu viaggi e se non hai la possibilità di viaggiare fisicamente, se tu viaggi attraverso questi film,
conosci e poi hai la possibilità di votare.
E quindi non ti stupisci che in Inghilterra ad esempio un partito, lo definisco, localista, razzista e populista come la Lega Nord.
In Inghilterra si chiama British National Party, non ha espresso neanche un parlamentare,
perché chiaramente gli inglesi dicono no, ma io li conosco gli indiani, perché non devo accettarli nel mio Paese.
E quindi ripeto, se conosci, poi voti.
E quindi se sei un cittadino educato, civilizzato, hai la possibilità di conoscere il tuo Paese e soprattutto quello che c'è fuori.
Se non si riesce a cambiare la cultura dominante, non si può rimanere al palo del dibattito solo sulle riforme.
Allora io credo che allargare l'esperimento che le aziende eccellenti in tutto il mondo, ma anche in Italia,
parlo di Autogrill, che era una delle aziende più arretrate sul piano dei comportamenti verso i clienti.
Oggi chi entra in un Autogrill, entra e trova persone che sorridono, che sono educate, che fanno il possibile per dare il massimo servizio.
Sono i secondi al mondo come soddisfazione dei clienti.
Prima erano un baratro.
Ce ne sono tanti di esperimenti, potrei anche raccontarmi di Fiat.
Quando sei anni fa è arrivato un certo sconosciuto Marchion e ha guardato l'azienda e ha capito che l'azienda era persa.
L'azienda era dominata da una cultura torinese, chiedo scusa ai presenti, una cultura ingegneristica, che non è un titolo di studio ma è uno stato d'animo,
e monarchica, perché sognava con nostalgia il monarca estinto.
Cambiare questa azienda che se ne fregava altamente dei clienti e che non riusciva neanche a pensare come i concorrenti è stato uno dei tentativi del cambiamento culturale di circa 54.000 persone.
La politica secondo me dovrebbe imparare che esistono metodi per influenzare la mentalità delle persone,
che i principi su cui cambiarli deve decidere il rappresentante dei cittadini, cioè la politica, ma la psicologia sociale può dare una grande mano per raggiungere quello che si vuole raggiungere.
Proviamo a cambiare anche nei metodi. Grazie.
Rialacciandomi all'inizio di questo intervento,
Volevo invitare qua dentro, credo che siamo circa 1500-2000 in questo momento in contemporanea,
invitare se c'è qualcuno sotto i 25 anni, rigorosamente sotto i 25 anni, che vuole venire qui per 5 minuti sul palco a dirci cosa farebbe da Presidente del Consiglio,
perché finora comunque l'età media non era bassissima degli ultimi interventi, con coraggio, si viene a prenotare qua.
Siamo partiti stamani mattina con Emanuela di Albenga, che aveva 21-22 anni, ma io raccolgo e faccio mio l'appello di Fausto.
Nel frattempo la parola a Paolo Verri, curatore di diverse iniziative per i 150 anni dell'Unità d'Italia.
Ciao, grazie. Grazie a Matteo, grazie a Benedizio di Vedrò, che ci ha invitato qualche giorno fa, ci ha dato due giorni di tempo per dire che cosa faremmo se fossimo Presidente del Consiglio.
Io accetto subito il downsizing e ringrazio Matteo per avermi nominato per 5 minuti Ministro delle Aree Urbane dello Sviluppo Culturale e Turistico.
Vorrei occuparmi di 5 punti molto precisi sulla base della mia esperienza. Io sono stato direttore da 27 a 32 anni del Salone del Libro di Torino, del Salone della Musica.
Ho diretto molti eventi legati alle Olimpiadi di Torino 2006 con l'amico e sindaco Sergio Chiamparino e ho diretto i festeggiamenti dell'Unità d'Italia fino al 2010.
Quello che ho imparato è che si può lavorare tra pubblico e privato, si può fare tantissimo.
Quindi le 5 cose che proporrò sulla base di un piano economico, di investimenti a medio periodo e soprattutto di investimenti almeno triennali,
perché dobbiamo dire con chiarezza che non si può più sopportare di fare i bilanci annuali, soprattutto per gli operatori culturali, per gli operatori sociali, per gli operatori turistici.
Quindi la prima cosa che farei come Ministro è dare vita a un piano triennale degli investimenti con certezze sui tempi dei pagamenti da parte dei trasferimenti pubblici
e con certezza anche dell'analisi dei risultati da parte dei privati coinvolti.
Il primo punto è quello di creare un grande trasferimento, trasferire tutti i 10 principali contenitori culturali e turistici italiani
che da soli fanno il 75% del mercato turistico nazionale ai privati e di risparmiare tutti questi soldi per investirli nel grandissimo patrimonio
invece architettonico e culturale del nostro Paese. Noi possiamo trasferire tranquillamente gli Uffizi, Pompèi, il Colosseo, la Reggio di Veneria Reale, la Pinacoteca di Brera
ai privati e fargli gestire con straordinari risultati e tenere i soldi che oggi perdiamo da questo tipo di investimenti invece per utilizzarli rispetto a altri beni molto più diffusi
che hanno altrettanto bisogno di manutenzione. Il secondo provvedimento è quello di utilizzare tutti gli anziani over 65 debitamente formati
per tenere aperte le biblioteche fino alle 21.30 tutti i giorni della settimana e di dare un grande impulso alla lettura attraverso questa iniziativa.
Il terzo provvedimento, che può sembrare contradeduttivo rispetto a quello che ho appena detto, è di abolire i libri scolastici. La Corea avrà soltanto libri su tablet entro il 2015.
Viene dato un borsino elettronico a tutti gli studenti e a tutte le famiglie che imparano che il diritto d'autore è una cosa importante.
Non bisogna scaricare gratuitamente contenuti culturali dalla rete, bisogna imparare che il diritto d'autore è un elemento sul quale si basa la nostra cultura
e dobbiamo spendere soldi per trasferire il contenuto culturale sulla base dell'interazione fra studenti e insegnanti producendo anche un nuovo design delle nostre scuole.
La quarta e penultima iniziativa riguarda i grandi eventi. Noi abbiamo un'opportunità da qui al 2021. Mi sono occupato del centocinquantesimo e ho sentito ancora oggi parole importanti sull'orgoglio di essere italiani.
Nel 2013 questa nazione ospiterà il Forum delle Culture a Napoli, che nessuno sa cosa sia. Un forum importantissimo nato a Barcellona nel 1994.
La nostra nazione ospiterà l'Expo di Milano nel 2015. La nostra nazione avrà la capitale europea della cultura nel 2019. Nel 2020 dobbiamo batterci per avere le Olimpiadi a Roma.
I grandi eventi non portano danni se gestiti bene. Soltanto a Londra si guadagna un'intera finanziaria del governo inglese. Nel 2021 a Firenze e a Ravenna si potrà festeggiare il settimo centenario della morte di Dante, il più importante nome della cultura mondiale.
Attraverso questo potremo lavorare per tenere insieme cultura e turismo, lavorando sulla detassazione della assunzione dei giovani con meno di 25 anni nelle strutture turistiche alberghiere dei siti unesco che al sud Italia fanno un terzo in meno della media dei siti unesco di tutto il mondo.
Solo questa norma con un investimento di un miliardo all'anno potrà darci un assoluto sviluppo con oltre 25 mila posti under 25 e un riento di oltre 3 miliardi di euro. Sono 5 norme concrete che se attuate nel giro di 12 mesi produrranno non soltanto immagini...
E quindi sì all'agricoltura bio, che non è solamente una scelta da radical chic, ma è una scelta che frutta economicamente, visto che è l'unico settore che anche nel momento di crisi continua a creare ricchezza e posti di lavoro. Quindi sì alla raccolta differenziata, all'energia solare. Io non sono di quelli che vuole solo proporre, io credo che se i soldi per sviluppare tutto quello...
Nel nostro partito non devono avvenire nei corridoi dei palazzi romani per fedeltà, per appartenenza, ma la selezione deve avvenire per merito. E il merito io penso che lo si acquisisca sul campo, oppure come si dice sul pezzo.
Detto in altre parole, passando da esperienze amministrative, da esperienze politiche che ti portano direttamente in contatto con i problemi concreti e nel confronto diretto con le persone sui territori.
La seconda, il Paese affonda se non compie una profonda rivoluzione culturale. Liberarsi di berlusconi significa liberarsi del berlusconismo, significa liberarsi della devastazione etica e morale del pensare che si possa governare con la propaganda e con i sondaggi.
E che si possa, in altre parole, banalmente, si possa parcheggiare impunemente la macchina in terza fila perché quello è il mio interesse e chi se ne frega degli interessi degli altri.
Avere diritti senza doveri, avere privilegi per sé e i doveri e gli obblichi per gli altri, che ci si possa vantare di non pagare le tasse. Lo penso io, è una cosa incredibile.
Allora, questa è un'idea che lancio a chi farà, chi sarà il Presidente del Consiglio dei prossimi anni. Allora, chi evade paghi due volte. La prima, perché deve rendere quello che non ha pagato.
E la seconda, paghi di tasca propria per un certo periodo di anni tutti i servizi pubblici di cui questa persona usufruisce. Se manda a scuola i figli, se va all'ospedale, se usufruisce dei servizi sociali, troviamo il modo per fargli pagare per un po' di tempo.
La responsabilità sulle leggi sulla formazione e la sfiducia ai governi. E serve una camera fatta di non più di 500 persone tutte elette in collegi uninominali con candidature tutte selezionate con primarie definite e regolate dalla legge.
E guardate. Scusa però, aspetta. E tu sembriva Mario De Filippi, anzi il Presidente del Consiglio.
Caro Matteo, a me pare che tutto questo sia già un piccolo miracolo. Sono ammirato. Davvero ammirato. È un piccolo miracolo vedere tutte queste persone riunite a Firenze, la città più bella del mondo. Sai quanto possa costare a un prateso pronunciare queste parole?
Venuti qua per parlare con te che questo ci hai chiesto. Non ci hai proposto di protestare contro qualcosa. Non ci hai additato un nemico. Non hai organizzato una mobilitazione. Non hai organizzato proprio nulla, anzi.
Ci ha detto di venire, a spese nostra, a parlare con te. Hai promesso che avresti ascoltato e noi siamo venuti. Anche se siamo moltissimi, siamo solo un'avanguardia. Forse siamo davvero l'avanguardia della famosa maggioranza silenziosa, no?
La novità però è che finalmente ci viene data la parola. Siamo quelli che hanno sempre pensato di poter essere più utili a noi stessi, alle nostre famiglie, alla società, svolgendo il nostro lavoro, magari creando una famiglia, mettendo al mondo i figli. Oppure no, perché certo non è un obbligo. Abbiamo preferito vivere le nostre vite private. Ma siamo venuti qua perché hai promesso che ci avresti ascoltato.
Non sono affidabili, quindi non ci si può affidare. Perché non sono affidabili? Non sono affidabili perché mentono. Da troppo tempo la parola politica è una parola abitata dalle bugie, dalle menzogne, dalle menzogne continue, perché vengono fatte promesse che non vengono tenute.
Promesse che si sa fin dall'inizio che non potranno essere tenute. Finché si continuerà ad essere non affidabili, a promettere cose quando si sa in maniera pertinente, scusate ogni tanto faccio francesismi, che non si potranno tenere, le persone non crederanno più nella politica.
I movimenti degli indignati, siamo indignati, lo sono anche io, è perché non possiamo fidarci delle parole che ascoltiamo. Allora, come fare per ristabilire un patto di fiducia?
Bisogna tornare a un discorso di verità.